1. ажиотаж - искусственно вызванное возбуждение, волнение с целью привлечения внимания к чему-либо.
2. альтруизм - бескорыстная забота о благе других людей, готовность жертвовать собственными интересами.
3. альянс - объединение, союз государств, политических партий на основе договорных обязательств.
4. антология - сборник избранных произведений.
5. апелляция - просьба о пересмотре чего-либо.
6. брифинг - короткая пресс-конференция, на которой излагается позиция правительства, освещается ход переговоров.
7. генезис - происхождение, история зарождения.
8. демагогия - бесполезные высокопарные рассуждения, основанные на одностороннем осмыслении.
9. дилемма - необходимость выбора из 2-х возможностей.
10. дилетант - неспециалист, любитель.
11. дискредитировать - подрывать доверие к кому-либо, чему-либо, умалять чей-либо авторитет, достоинство, значение.
12. имидж - целенаправленно сформированный образ.
13. импичмент - процедура привлечения к суду парламента высших должностных лиц государства.
14. ипотека - залог недвижимого имущества для получения ссуды.
15. инфантилизм - общее недоразвитие организма, характеризующееся сохранением во взрослом состоянии черт, свойственных детскому возрасту.
16. кворум - число членов собрания, заседания, необходимое для принятия правомочных решений.
17. коммюнике - официальное правительственное сообщение.
18. консенсус - согласие по спорному вопросу, достигнутое в результате дискуссии.
19. конъюнктура - обстоятельство, которое невозможно предотвратить.
20. корифей - выдающийся деятель в какой-либо области знания, на каком-либо поприще.
21. лейтмотив - основная мысль, неоднократно повторяемая и подчеркиваемая.
22. лимит - предельная норма.
23. маркетинг - совокупность принципов, методов, приемов, определяющих искусство управления интеллектуальными, финансовыми, материальными ресурсами.
24. менеджмент - процедура привлечения к суду парламента высших должностных лиц государства.
25. меценат - покровитель наук и искусств.
26. мониторинг - постоянное наблюдение за каким-либо процессом с целью выявления его соответствия желаемому результату.
27. мораторий - приостановка, отсрочка, замораживание какого-либо процесса, действия.
28. периферия - местность, отдаленная от центра, окраина.
29. прерогатива - исключительное право, принадлежащее какому-либо государственному органу или должностному лицу.
30. раритет - старинная ценная вещь.
31. рейтинг - степень популярности кого-либо, устанавливаемая путем социологических опросов.
32. реноме - установившееся мнение о ком-либо, чем-либо.
33. римейк - новая версия фильма, книги или музыкального произведения.
34. роуминг - зона охвата сотового телефона.
35. феномен - явление, привлекающее внимание и вызывающее интерес.
36. форс-мажор - стечение обстоятельств, создавшееся положение в какой-либо области общественной жизни, способное повлиять на исход, итог чего-либо.
37. харизма - особое обаяние личности, привлекающее других людей.
38. чартер - договор между владельцем и нанимателем морского или воздушного судна на аренду всего судна или его части на определенный срок.
39. электорат - совокупность избирателей.
40. эксклюзивный - исключительный, доступный только ограниченному числу лиц.